怎么喜欢上杨超越的，顺便讲一下是怎么越过她唱跳实力不强这个梗的?
Roybin
创后粉，奔三老青年，一直都是一个佛系网民b站潜水娃，去年其实看过最后一期101的，但是最后一期实在是太烂了，对各个人印象都不深。
之后，听过《卡路里》这首歌，也偶然看过超越的吐槽大会，也是印象不深，因为超越的颜不是我的菜的，里面的很多梗我也是不懂得，之后也就没在意了，只知道有这么个组合这么个人。
直到，上个月末在虎扑看到超越和库里的安德玛广告，想起了这个人，觉得这妹子怎么红吗，能跟库里一起出广告了，觉得有点神奇，然后搜了一下看了几个视频觉得挺有意思的，带着好奇心去腾讯开了vip看了101，就这样彻底被圈住了。

简单来说 ，我刚才也说了最后一期101我对这些女生啥印象都不深，为什么，因为都很平平无奇，唱歌跳舞什么的作为一个路人都懂，都看过韩国女团，再看这个团不是搞笑吗。所以，她们的实力在我看来都不行，我是这样一视同仁地看待她们的。
接着，101这个节目看了两三期就明白了，节目规则是人气比拼，那就各凭本事咯，粉丝真金白银投出来的，超越说的那句“粉丝给我投的，我就坐那里”我当时就觉得够直接没毛病，当时为什么要黑她呢，我也是很不懂。当然我是从上帝视角来看101的超越的，所以我是带着焦点去看她的，这里我简单总结下使我印象深刻的几个点吧。
第一期：“村花”人设
她的舞台表现一般，但是这个人设和她的对话让人一下子就记住了，路人来看这姑娘挺有趣的，能被记住就是好事，就像第一期里面sunnee的表现也很抓眼球。
第二期：跳舞跳哭了
这段舞蹈我什么时候看都觉得好笑，她的表现是真实的，对一个小破团出身的艺能很差的人来说，真的很惧怕这种临场，相信很多人经历过这种考试。
第三期：“送手机”
这段送手机的言论简直绝了，我认为这段是奠定她的人气基础的关键，实在是脑洞太大了，想不被人讨论都不行。
第八期：不负青春
我是真的感受到镜头前的她向粉丝传达的感情，尽管我都是现在才看到的，仍然很触动。
第九期：游轮演讲
这段演讲感受到她一直在努力去匹配这个位置，想去成长去超越自己。
到这里了，其实我都不在意她的唱跳能力，我只感受到名叫杨超越的这个人的独特魅力。有的人用唱歌圈粉，有人是跳舞圈粉，而杨超越是她这个人圈粉。
真正让我成为粉丝的是，是在知乎看过她的成长经历和在b站看过她以前的直播视频，记错直播号，被猥琐男骚扰，那个唠嗑唠哭了的视频（想起被骗的经历），谈论以前被机器压变形的手指。
结合我的人生经历，我被感动到哭了，还有就是她的这种不服输的精神唤起了我内心深处的那股热血，我一直觉得自己很失败，之前失败了就放弃了自己也找不到理想，虽然读了好大学上了研究生进了大企业，到头来还不如一个20岁的小女生活的纯粹真实。
杨超越作为一个女团成员来说，唱跳是不及格的，但是她只是缺少时间和系统的学习，而不是永远这么差，至少现在看来没有拖后腿。但是她的其他能力都是极其优秀的。而且我觉得她的其他特质才是她的优势，她的语言能力，她的想象力和应变能力，还有她的外在条件都是极好的，发挥好就可以在娱乐圈闯出属于自己的天地。
我们经常听到说要先学会做人再学会做事，超越做人的水准非常高，有责任心、善良、勇敢等等，至少我这个普通人没有做到。所以，我丝毫不怀疑她会用好作品来回馈大家，来证明自己，她一定会是一个好艺人。
以上都是站在我的视角的观点，粉丝都是带滤镜的，作为一个粉丝我是很高兴能够有个这样的一个偶像出现在生命里的，我是第一次会为一个明星花钱，也是最后一次追星，她是我对过去的自己的一种寄托，她是一束光，希望能照亮更多的人。
==================================================
有什么容易制作又好吃的减肥餐？
白豆蔻
2019/7/24更
有知友说看着这么好吃下饭真的是减肥餐吗？当年本少女从120斤减到100斤的期间，吃的就是这些呀，保证好吃的前提下把热量控制在了最低而且营养丰富，这不是才是费劲吧啦的做减肥餐的意义么…… 当然现在之所以xxl码我觉得是生娃的锅（好了其实是人妻的放飞自我了……羞愧）
-----以下正文------
前两天佳佳吐槽说在减肥天天吃草，嘴都淡出鸟来。哎这个傻孩子，谁说减肥就一定得吃沙拉和水煮菜啊，明明有那么选择！姐妹儿我收藏夹里有超过100道的减肥餐食谱～好吃又热量低的那种！先整理遗爱自己做过的，分作几期拿出来给这瓜娃子看看，减肥餐该怎么正确吃！
目录：
01 西兰花虾仁豆腐蒸蛋
02 茄汁玉米鸡胸肉
03 低脂蔬菜鸡肉饼
04 低卡蒜蓉蒸龙利鱼
05 西班牙土豆烘蛋
06 番茄鸡蛋魔芋丝
07 低卡全麦香蕉披萨
08 减肥也能吃的甜品 奶香紫薯西米露
09 低脂鲜美 虾仁菌菇冬瓜汤
10 一份就吃饱的鸡胸肉蔬菜卷
11 【无糖无油低卡】可可香蕉布朗尼
12【无糖无油低卡】软软糯糯好的南瓜紫薯糯米糍
13 低卡饱腹娃娃菜虾滑粉丝汤
14 低卡土豆泥寿司
15 低卡意面套餐（附6种口味）
01 西兰花虾仁豆腐蒸蛋
吃起来滑滑嫩嫩的，营养又丰富，维生素蛋白质都有啦，而且很挡饱啊！
食材：西兰花四五朵，虾仁，鸡蛋两个，内脂豆腐，盐，白胡椒粉，生抽，香油
做法：
1西兰花洗净切小朵，烧开水后加一勺盐和几滴油，倒入西兰花焯熟，捞出过凉水备用
2虾仁七八个也倒进水里煮熟后捞出
3碗里打两个鸡蛋，加四勺水，把鸡蛋打散
4半盒内脂豆腐切片铺在碗底，倒入鸡蛋液，上面铺上西兰花和虾仁，撒一点白胡椒粉
5碗上蒙上保鲜膜，扎几个小孔，蒸锅里烧开水后放入碗蒸15分钟左右，鸡蛋液完全凝固就可以了
6吃的时候淋上生抽，撒一点香油就可以啦。
02 茄汁玉米鸡胸肉
每一勺吃着都超满足滴！鸡胸肉腌制的刚刚好！肉质细嫩容易入口～混合着茄汁、玉米这样的减肥餐太开胃了！
食材：番茄1个、玉米半个、鸡胸肉80克、蒜末适量
调味：生抽、蚝油、番茄酱、盐、淀粉
做法：
1玉米粒加入锅中煮熟捞出，番茄切粒备用
2腌制鸡胸肉：1勺生抽、盐少许、淀粉1勺腌制15分钟
3热锅后加入番茄，倒入适量的清水大火把番茄炒软出汁
4加入玉米粒、蒜末翻炒均匀，加入腌制好的鸡胸肉炒熟，加入1勺生抽、1勺蚝油、1勺番茄酱调味
5大火炒到番茄酱汁浓稠即可出锅。
03 低脂蔬菜鸡肉饼
鸡肉很嫩，加上胡萝卜和玉米粒，口感特别丰富！
鸡胸肉250g.熟玉米粒80g.胡萝卜半个.西蓝花80g.生抽1勺.料酒1勺.淀粉1勺.蚝1勺.盐1小勺.黑胡椒粉一点点
1️⃣鸡胸肉洗干净剁成泥，剁几分钟就好不会很累，因为鸡胸肉很嫩哦，加入生抽、料酒、淀粉、黑胡椒粉搅拌均匀，腌制10分钟左右
2️⃣西蓝花和胡萝卜丝提前下锅焯水2分钟左右，捞出剁碎。腌好的鸡胸肉在加入熟玉米粒、胡萝卜和西蓝花碎➕蚝油、盐混合均匀
3️⃣锅中放少许油，把鸡肉饼放入锅中，小火煎至两面金黄即可
04 低卡蒜蓉蒸龙利鱼
蒸出来的龙利鱼超级嫩滑，入口即化，鲜嫩多汁，谁说减肥就得逼自己吃草啊～
食材：龙利鱼，金针菇，葱姜蒜，盐，胡椒粉，淀粉，生抽，料酒，蚝油，小米辣
做法：
1️⃣首先把龙利鱼切块，放葱姜，加半勺盐，半勺胡椒粉，一勺生抽，一勺料酒，抓匀腌制十分钟。
2️⃣金针菇去根，撕成小块铺在盘子上，腌制好的龙利鱼块铺在金针菇上。
3️⃣热锅入油，放入蒜末炒香，加一勺生抽，一勺蚝油，倒在龙利鱼上，大火上锅蒸十五分钟，撒上小米辣葱花即可。
05 西班牙土豆烘蛋
原版是用油炸，热量太高了。
还是做个健康版的~
吃起来无负担~
我这个是2个人吃的，所以用量是翻倍的。


▪️准备食材：土豆半个、洋葱半个、鸡蛋2个、牛奶适量、黑胡椒、橄榄油、盐。
▪️制作步骤：
1️⃣土豆洋葱切小丁， 煮到个七八分熟捞出控干备用。
2️⃣鸡蛋加牛奶和适量盐打散。锅内加少许橄榄油翻炒洋葱，接着倒入土豆，撒上黑胡椒翻炒均匀（牛奶我用了大概50g。
3️⃣调成小火倒入蛋液，盖上锅盖焖到表面蛋液差不多凝固了，用另一口锅扣住烘蛋的锅，翻转过来再把另一面煎至金黄就可以啦。
⭕️翻锅的时候扣好，然后迅速翻转就不容易散开。
06 番茄鸡蛋魔芋丝
准备食材：魔芋粉丝50g、鸡蛋2个、番茄1个、
生抽、耗油、橄榄油、盐。
▪️制作步骤：
1️⃣水开煮魔芋粉丝，煮熟捞出过凉水备用。
2️⃣煮粉丝的时候，番茄切小块。鸡蛋打散，锅内放入少许橄榄油把鸡蛋炒散炒熟后盛出备用。
3️⃣锅内下入番茄，炒至出汁。再把煮好的魔芋粉丝和鸡蛋一块倒入，加两勺生抽、一勺耗油、少许盐调味拌匀即可出锅。
⭕️番茄尽量选用熟一些的，比较容易炒出汁， 味也更香。 想要嫩一些的，可以打散的时候加一点牛奶。
07 低卡全麦香蕉披萨
▪️准备食材：全麦粉20g、鸡蛋2个、香蕉1根、温水。
▪️制作步骤：
1️⃣全麦粉➕1个鸡蛋➕一点点温水调成一碗酸奶状的糊，做饼底用。
2️⃣面糊倒入不粘锅，小火慢煎。表面都开始冒小泡泡的就可以翻面。
这时候来调馅 用勺子把香蕉压碎一些，不用压成泥！然后打入另一个鸡蛋，随意拌一下就可以，不用完全拌匀。
3️⃣这会饼熟的差不多了。把饼翻回来，将馅料倒在饼皮上。
盖上锅盖，慢慢烘它，直到表面蛋液凝固，大概需要5-8分钟左右～
08 减肥也能吃的甜品 奶香紫薯西米露
天热做个小甜品冷藏了吃。
紫薯不光饱腹好吃，颜值也是一等一有木有！
关键这个超级好操作！零失败！
答应我一定要吃起来~


▪️准备食材：紫薯1个大概120g、脱脂牛奶Or低脂牛奶适量、西米20g。
▪️制作步骤：
1️⃣紫薯洗净切片上锅蒸。烧一锅水，水开倒入西米。火稍微调成中等，煮大概15分钟后，盖盖子焖到全透明没有白点，捞出过凉水备用。
2️⃣蒸好的紫薯捣成泥，太干的话加一点点牛奶。
3️⃣准备一个杯子，依次加入西米，紫薯，牛奶。
拍个照，搅一搅拌一拌就可以开吃啦~
⭕️煮西米的时候需要时不时的搅动下防止粘锅！
09 虾仁菌菇冬瓜汤
冬瓜煮到软绵入口即化，这个汤啊超级鲜美，夏天多喝清热消暑的汤水，降脂减肥走起来～
材料：冬瓜500克、菌菇、虾仁、姜片、葱
做法：1冬瓜去皮切块备用
2菌菇清洗干净，焯水1分钟捞出洗净沥干
3锅中加入少许油，加入姜片翻炒，加入虾仁、菌菇、冬瓜翻炒
4加入适量的开水～盖上锅盖煮10分钟
5最后加盐，黑胡椒粉调味，撒上少许葱末即可。
10 鸡胸肉蔬菜卷
这一份约318千卡，蛮大一份的，我吃的很饱哦。
土豆可换成红薯、紫薯、山药……
食材：土豆110克，鸡胸肉100克，黄瓜60克，胡萝卜50克，生菜2片
调味：胡椒粉4克，盐适量，料酒1勺，食用油少许
做法：
1土豆切片，入锅蒸熟。
2鸡胸肉切条，加入胡椒粉2克，盐适量，料酒1勺腌制10分钟。
3把蒸熟的土豆压泥，加入少许盐，2克黑胡椒粉，混合均匀待用。胡萝卜擦丝，黄瓜擦丝。
4加热料理锅刷层油，把鸡胸肉煎熟。
5案板上铺一层保鲜膜，再铺上两片生菜叶，铺上土豆泥，把胡萝卜丝、黄瓜丝、鸡肉铺上，卷起来，包紧，对半切开即可。
11 无糖无油低卡可可香蕉布朗尼
配方改自茨木的巧克力香蕉玛芬。是巧克力风味儿的无巧克力低脂点心哦
可可的苦香，加入香蕉的香甜，可以说是别具风味，口感很细腻，很柔软。值得一试成品量
参考：马芬模具六个
食材：香蕉一根，低筋面粉50克，可可粉15克，泡打粉三克，自制无糖酸奶100毫升，鸡蛋一个，
做法：
1️⃣香蕉碾成泥，加入酸奶和香草精搅拌均匀（如果是牛奶的话，换成50毫升）（香草精没有可以不加）（这个方子的甜味完全来自于香蕉，如果觉得不够甜的，可以在这里加一些代糖）
2️⃣将鸡蛋打入盆中，用打蛋器打至湿性发泡
3️⃣将打发好的蛋液倒入香蕉酸奶液中搅拌
4️⃣将低筋面粉，可可粉，泡打粉，一起加入香蕉蛋奶液中翻拌均匀
5️⃣预热烤箱上下200度，将翻拌好的面煳倒入模具，六七分满就好
6️⃣将模具放入烤箱，上下180度，15分钟
12【无糖无油低卡】软软糯糯好的南瓜紫薯糯米糍
用南瓜和糯米粉做成外皮，不仅低卡，而且香糯有嚼劲，紫薯馅也是无油无糖的，卡路里也不高，只需要一个蒸锅，做法也很简单，口感却异常的好，香香糯糯的。
1 将紫薯和南瓜蒸熟（大约十分钟）
2将蒸熟的南瓜去皮压成泥，倒入糯米粉，揉成光滑的面团，然后分成等份，待用（如果觉得干，可以加入适量的牛奶）ps：毕竟作为减肥餐就不要再加糖的，所以要用本身甜度比较高点的奶油南瓜比较好。
3将蒸熟的紫薯，去皮压成泥，团成均匀的团子，待用
4 用两个手掌将南瓜团按成饼，然后包入紫薯团，包成球
5上蒸锅蒸大约十分钟
ps：刚蒸好的糯米糍会很粘手，需要凉一会儿放到温热就不怎么黏手啦。
13 低卡饱腹娃娃菜虾滑粉丝汤
食材
基围虾，娃娃菜，粉丝，香油，盐，葱姜，料酒，淀粉，蛋清，白胡椒粉
做法
1 基围虾去虾线和外壳，虾头洗净备用，虾仁剁成肉糜，加一点盐，白胡椒粉，一小勺料酒，半个蛋清，一勺半淀粉，朝一个方向搅拌上劲
2 锅里放一点油。虾头炒出虾油，炒的时候按压虾头就会出油！虾头炒好捞出，撒上椒盐粉孜然粉，给小朋友当零食吃，香酥脆，还补钙！
3 锅里倒入一大碗水，水开后放粉丝煮软后放虾滑娃娃菜，煮熟后加几滴香油，撒一点盐和葱花出锅即可。
滑虾滑可以用勺子滑进锅里，个人觉得用手挤进去的更圆！
14 低卡土豆泥寿司
这个配方好想是之前在weibo上看到的

土豆 1个 鸡蛋 2个 小黄瓜 1根 胡萝卜 适量 火腿肠 1根 生菜 适量 海苔 2片
步骤：
①土豆蒸熟(去皮切块蒸熟的更快熟)后，碾成泥，可以加点盐和胡椒粉粉搅拌均匀。你也可以加少许牛巧，増加奶香味。或者其他你喜欢的调料
②胡萝卜 、黄瓜、火腿肠切条
③打蛋摊蛋饼，蛋液里要加一点盐。注意！蛋饼要比海苔小一点，方便后期卷起来。
④海苔铺在卷席上,均匀的抹上层土豆泥。注意不要完全抹到边,需要留点空白,这样防止巻动时土豆泥挤到外面去了
⑤再铺上蛋皮,接着放上生菜、胡萝ト、火腿肠、黄瓜条,投喜好所上酱料,我用了自己做的沙拉酱。其他食材也可以加,比如肉松、煎的鸡胸肉，脆萝卜什么的。
15 低卡意面套餐（附6种口味）
意面属于低GI低GL食物，很适合替代主食。分享的做法都是反复试验过好吃的，很快手 基本上都是二十分钟内搞定，减脂低卡+美味=开心变瘦
煮意面：
烧开水后放入70g意面加入一勺盐，转中火慢慢煮。我研究了下煮12分钟意面软硬度最合适
1 芦笋虾仁蘑菇意面（清新美味）
食材：芦笋3根，白蘑菇3个，虾仁5个，蒜1颗，脱脂奶
做法：芦笋蘑菇切片，蒜切蒜末，虾仁对半切。用黑椒和少许盐腌虾仁十分钟；锅热加入少许橄榄油下蒜末，虾仁炒熟后加入芦笋，加少许盐；倒入半盒牛奶用小火煮到冒泡再加少许盐，加入意面拌匀加入黑胡椒。
2黑椒香菇嫩鸡意面（肉感很足！）
食材：鸡胸肉40g，白蘑菇4个，蒜1颗
做法：鸡胸肉切条后加入1勺生抽1勺水半勺蚝油适量黑胡椒，腌制10分钟以上（越久越入味）；蘑菇切片蒜切末；锅热加少许橄榄油下蒜末，加入鸡胸肉炒熟后盛出；用剩余蒜油炒熟蘑菇，加半勺生抽；倒入意面加入黑胡椒粉，半勺生抽，半勺蚝油。
3 番茄虾仁蘑菇意面（男朋友说巨美味！）
食材：鸡蛋1个，大番茄1个，虾仁5个，洋葱适量
做法：虾仁按食谱1⃣️的方式腌制，番茄焯水去皮后切成很小的丁，鸡蛋打匀炒熟盛出；锅热后加入橄榄油炒香洋葱，放入番茄丁炒出汁；放入虾仁蘑菇鸡蛋翻炒均匀，加入小勺盐；放入意面拌匀，放1勺生抽半勺蚝油以及黑胡椒粉。
4 玉米虾仁奶油意面（不需要奶油的神秘大法）
食材：玉米1/3根，虾仁5个，蒜1颗，脱脂奶200ml
做法：玉米蒸熟后剥粒，虾仁用第一条食谱的方法腌制。锅热后加少许橄榄油下蒜末，再加入虾仁及玉米粒；之后倒入200ml脱脂奶用中火煮沸；放入意面后加入1勺盐，些许黑胡椒；收汁成功即可盛出。
5 牛油果虾仁青豆意面
食材：牛油果半个，虾仁5个，青豆1把，脱脂奶
做法：半个牛油果+脱脂牛奶用料理机打成汁；青豆焯水会更软；锅热后加入少许橄榄油煎熟虾仁，加入青豆；加入意面拌匀后加入牛油果酱汁；加入适量盐。
6 三文鱼虾仁意面
食材：三文鱼30g，虾仁5个，蘑菇2个，脱脂奶
做法：油热后加入碎片三文鱼，再加入虾仁，加盐和黑胡椒拌匀；加入切片的蘑菇；脱脂奶淹没食材煮开；加入1勺盐；加意面拌匀，收汁出锅。
孩子放暑假了，实在没啥好日子可以过……尽量三五天的来更新一次吧。最后放上我之前收藏的减脂资料，有需要的可以➕私人wechat：Evacutee自取，备注就写 ：减肥餐。我看到就会发。以及朋友圈不卖药不卖货不教减肥，就天天就发自己做的饭。实在控制不住馋的，别看朋友圈，我怕你嫉妒的发疯哈哈哈哈
==================================================
婆婆可以偏心到什么程度？
麦斯乌比环
我的婆婆。。。。。。
每一次只要我去家里吃饭，四个人十几个菜，红酒饮料果盘、海鲜牛肉蔬菜汤羹什么都有
我老公一个人在家，肉+菜+饭，吃饱就行


我的婆婆。。。。。。
每一次只要带我去买衣服，花钱花的我都心疼，说好了以后不买了不买了再也不买了
然
下一次见我：哎，这件衣服都穿了一季了，咱们再去买几件，一样的款式要不同的颜色，多来几件没关系，裙子这个怎么搭、那个丝巾怎么配......
其实家里还有好些衣服吊牌都没拆


我的婆婆。。。。。。
给我发信息：周末天热，在家吹空调不要出门哦！
给我发信息：给你们包了包子、炖了牛肉、买了坚果，周末给你们送去哈
给我发信息：女孩子不要太累，要享受生活，要漂漂亮亮的，要吃好要穿好！养家是男人的事情！
给我老公发信息：要好好疼媳妇、爱媳妇、要承担男人的责任、像你爸学习！
给她的朋友发信息：我媳妇可好了，懂事孝顺有能力，人还漂亮！


我的婆婆。。。。。。
周末：带着菜、带着水果、带着给我们换的凉席、被套来我家，走之前还要拖地洗碗提垃圾
周内：给我们做好吃的、看到好东西就买给我们


我的婆婆。。。。。。
在我们刚刚结婚，一切都在磨合奋斗忙碌打基础的日子里
给予生活和精神上无微不至的关心和爱护
我们也在这样的爱中不断地成长
想想现在，想想未来，浑身都是力量


——————————我是分割线——————
有盆友说要上图
那就放上最近的一张给婆婆过生日拍的照片
此乃我们家两位天王
儿子请吃饭，儿媳买礼物，公公订蛋糕
婆婆之前是不知道的，还在家列菜单，要我们回家做一桌子好吃的！
顺便跟大家分享一下我婆婆和公公的手艺














四个人，每次去家里都这样吃
婆婆说，周内要上班，没有机会好好吃饭，周末就要放松大吃大喝；
吃完饭还不让洗碗，让我们吃水果或者进房间休息；
当然我们也疼她，一定是一家人一起收拾残局，扫地，擦桌子，端碗....
很民主，没有光吃不干活的懒蛋
==================================================
德国碎碎杯，倒出来的水能溶解油脂，这有什么科学依据吗？
小二
我不了解德国碎碎杯是啥玩意儿。所以我首先搜索了一下。
我发现各大门户网站纷纷转载，内容大同小异。最大的卖点就是“喝水瘦身”。
下面仅分析一篇新闻。令人欣慰的是，新闻中都提到了原理。可以分析一波。
德国黑科技减肥水杯来了 J＆H智能碎碎杯开启喝水瘦身时代
这里的水,被一种特有的古老矿石,分解成了小分子团
特有的古老矿石是啥？不知道，应该主要是金属氧化物、金属卤化物和碳酸盐，硅酸盐等无机物。
小分子团？没听过！
这种经过矿石磁化后的水进入身体
磁化？看来这种矿石应该还含有四氧化三铁吧。而且，水是弱磁性的，离开矿石就消磁。另外，不知道这种磁化和地球南北极的磁化有啥区别？
可以持续释放镁离子、氧离子和弱碱性微量元素,帮助分解肠道及体内毒素,形成抗氧化的效果,使皮肤亮泽有光彩。
卧槽，氧离子在水溶液中出现了，牛逼！
另外，水里存在镁离子和其他弱碱性离子，看来是“生水”和所谓的“矿物质水”。这种水抗氧化，看来有还原性物质，和题主的第一幅图片对应了起来。
此外,这种活性水由于具有极强的渗透力,能增强身体代谢能力,清理血管壁,融解油脂,甚至调理三高,对人体健康大有裨益。
水具有强的渗透力，没毛病，水在体内是被动运输。水能增强身体代谢能力，没毛病，排泄变多了。溶解油脂，对应了题主的第二幅图。另外，这不是溶解，这只是乳化而已！通过表面活性剂即可实现。离子的运输在体内是主动运输和协助扩散，这就保证了体内金属元素保持在一定范围内，基本不会超标。也就是说人体觉得你不需要这些金属离子了，就拒绝这些例子进入体内，只能排泄出去。所以这种水中的大量金属离子可能就是上边进下边出。
其次,除了矿石做成的杯体,这种智能水杯还拥有AI智能系统。上述负责人表示,其采用德国最新的物联网智能科技,能够实时监测杯内的水温及水的活性状态,并在杯盖通过不同的颜色对用户进行提醒。让用户不会错过饮用每一杯活性水的最佳温度和活性状态。
水温的检测通过一个小的传感器就能完成，这就AI了？德国的严谨在哪里？
最后，嗯，我大胆猜测，水里含有大量维生素C衍生物。维生素C具有还原性，能实现第一幅图的功效。而且，维生素C具有水溶性，通过侧基修饰很容易实现两亲性，如维生素C乙基醚。能够充当表面活性剂，使水和油乳化。
分析完毕。
==================================================
如何评价目前（2019）的Minecraft中文Wiki的访问速度？
ff98sha
受邀前来，在下中文Minecraft Wiki管理员。


题主似乎问题描述的意思是“如何评价中文Minecraft Wiki的访问速度”，而不是评价Minecraft Wiki总体情况。那我便按照题主的意思进行分析。


太长不看版：2019年，Minecraft Wiki在中国大陆访问速度较以往总体有所提升。


首先我们需要区分Wiki与Wikipedia
Wiki是百科网站，任何人都可以搭建一个Wiki，许多公司也会使用内部Wiki来进行交流。
Wikipedia是一个由维基基金会管理的Wiki，也是全球最著名的Wiki，在中国大陆是不存在的状态。


中文Minecraft Wiki于2017年暑期发布的一份玩家满意度调查问卷的结果显示，玩家评分最低的项目便是Minecraft Wiki的访问速度。接下来我们谈Minecraft Wiki在中国大陆的访问状况。


造成访问网页速度有所变化，主要有三个变量：
1.网页内容
从某一条目的内容来说，条目文字和图片应该是在逐渐增多的，但是增幅即使较大也不会显著影响网页加载速度。


从条目内容之外的加载时间来说，这些内容确有增加。这也是Minecraft Wiki管理组无法解决的问题，因为Minecraft Wiki是搭建在Gamepedia这个wiki农场上的，Gamepedia上的两千多个wiki的条目外内容大致相同，这种模板我们无力更改。


一个页面上，除了你会浏览的文字和图片外，还有(1)网页基本的样式，主要是CSS (2)看得见的广告和页脚 (3)看不见的统计代码。其中(2)和(3)项加载时间远超过条目内容的加载时间。


在网页右侧的广告都是国外的广告商，加载速度真的不快；不过当你注册了账户且编辑活跃，Gamepedia赠予你Gamepedia Pro服务（也可以氪金买），通过免广告的方式加快你的访问速度。又由于Curse Inc.被Fandom Inc.（国外另一个规模巨大的wiki农场）收购，因此页脚又加上了来自Fandom的巨宽且丑陋的页脚。


且不知为何，Curse为Gamepedia上每个wiki每个页面都有五六个站长统计代码，还是来自不同的统计网站，这些累赘也拖慢了访问速度。


2.服务器的网络条件
Gamepedia所属的Curse Inc.先被Amazon收购，在此前后均使用的是AWS服务器。手动下载过Minecraft本体文件的玩家知道，原来amazonaws的服务器下载速度有时只有几KB/s。好在Gamepedia使用了Cloudflare加速，访问速度还算可以。（关于Cloudflare和百度云加速合作，提供的中国大陆访问加速业务，是需要备案的）


之后Gamepedia的CDN切换到了CloudFront（AWS自家的）。虽然其有北京、上海和宁夏中卫三个国内节点，但也同样需要备案。关于Cloudflare和Cloudfront的速度对比，我不好下定论，但个人认为应该速度相近。


值得注意的是，当前（2019年7月）Gamepedia和Wikia均使用的是Fastly网络加速服务美国节点，全国访问Minecraft Wiki解析的IP是相同的美国节点，但经过tracert分析数据包均是通过Fastly日本东京节点转发到美国的。和原来直接解析到不同Cloudflare/Cloudfront节点（香港、日本、新加坡）相比，可能受到第三个因素的影响会更大些。


3.访问者的网络条件
这点是必须强调的。时常有人在wiki群中说“我这里怎么打不开wiki了”“我这里直连很快”。这是我个人十分反感的行为。你的个人网络状况根据你的地理位置和运营商决定。每个人网络状况都不同，又有什么可比性呢？


所以观测Minecraft Wiki的访问速度，我一般使用chinaz的站点测速，通过计算其中国大陆节点的评论访问情况，来推测Minecraft Wiki在国内的访问状况。


在Ping通性方面，2017年暑期的数据为60%左右，在2018年底为80%，2019年暑期已经达到了95%以上，可见访问Minecraft Wiki加载超时的概率已经小了许多（可能Fastly是一个小众CDN？）。


在网页加载方面，之前全国平均需要6秒左右加载完首页。目前沿海地区基本可在2秒内加载完首页，内陆地区平均7秒左右。


结论：Minecraft Wiki的广告和其他脚本拖慢了访问速度，但可以登录并活跃编辑/使用广告屏蔽插件来做到不显示广告，以加快访问速度。由于Curse和Fandom的合并产生的CDN线路调整，使得Minecraft Wiki在内容和广告没有减少的情况下，在中国大陆的总体访问速度有所加快。


另外，经过中文Minecraft Wiki管理团队的不懈努力，今年下半年将会有中美合作的……欢迎关注微博@Minecraft中文Wiki 获取最新消息。
==================================================
湖南怀化教师埋尸案具有怎样的警示意义？这一案件要破获的话，有哪些难点？当事人需承担怎样的法律责任？
猪小哼
有黑必有保护伞，可以说，在当今社会，没有保护伞的黑恶组织根本没有生存的空间，分分钟就被打掉了。
在当地民间几乎半公开的猜测传闻里，犯罪者们安然度过了16年，如果不是扫黑除恶专项行动，他们大概率终生就这么过下去了，邓老师大概也永远会被压在那几块七八百斤的大石头下，不见天日。
从技术上说，这一案件当年要破获的话，也是毫无难点，因为案件过程很粗糙，很原始，既没有高智商设计，也没有错综复杂的利益关系，就是半公开场合简单粗暴的杀人，并动用挖掘机埋到操场，利益关系简单明了，现场涉及的人都有好几个，根本就保不了密，但它就是破不了，甚至最后立案都被撤销了。
以上种种，只能说明一个问题，犯罪者因多个亲属在当地担任一定的职务，已经形成了一张天然严密的保护网，哪怕案子漏洞百出，也能遮掩。所以，要说到警示意义，也许就在此了，这种家族式的多人在一个地方普遍从政，就会出现胆大包天的事情，所以，是不是得研讨，多个亲属不得在一地多个领导岗位上从政？
而今要彻查保护伞，有一个最好的切入点，就是市局警官邓水生，当时他下来现场已经取证到血迹，只需要做DNA鉴定就知道结果的事情，为何最后却不了了之，是谁给他施加了压力或是谁做了他的工作？邓水生为何会对死者家属说那句意味深长的话——也许过个七八年，其他的案子会把这个案子带出来。
没想到整整用了16年。
扫黑除恶永远在路上。
==================================================
如果人类能够像昆虫那样蜕皮的话会怎么样？
道心野马
1、
“你怎么了？”
“不知道怎么回事，最近总是烦躁，饭也吃不下……”
“你是不是……生理期要到了？”
“哎呀！确实是啊，我算了一下日期，就在这两天了。糟了糟了，马上就要高考了，万一在考场上蜕皮，就太丢脸了！”
“是啊，听说蜕皮的时候还会忍不住当场吃掉自己的旧皮，太恶心了！”
“可是，我想把第一次蜕皮留下来做个纪念，怎么办呢？”
“那就要买很贵的营养液才行，我们这种家庭还是算了吧……”
2、
“你怎么了？”
“唉！老毛病又犯了，一到下雨阴天就腰酸腿疼，都是蜕皮时落下来的病根……”
“谁让你年轻时候不注意呢？现在吃苦了吧！”
“我们那个老板你又不是不知道，拿员工当兄弟，不奋斗的员工就不配做他兄弟，我哪敢歇蜕皮假啊！”
3、
“你怎么了？”
“没什么，就是感觉头皮有点凉，为什么我们就不能像其他动物那样长毛呢？”
“蛇长毛吗？昆虫长毛吗？所以我们也不长毛啊！”
“为什么？”
“因为我们经常蜕皮呀！长毛有什么好的，还会经常掉毛！”
4、
“亲爱的，我买的这套皮衣你还满意吗？”
“满意，做工太棒了，穿在身上就跟自己的皮一样，没有一丝僵硬的感觉，不愧是名牌呢！”
“那是，这可是志玲女神的最新蜕皮啊！”
“得了吧，这些商家一个个都说卖的是志玲女神的蜕皮，她一天蜕皮八十次也不够吧，哪有真货？”
5、
“你怎么了？”
“别提了，昨天我男朋友给我买了一件志玲女神的皮衣……”
“哇！你男朋友好有钱，可是你为什么看起来不太高兴？”
“可是我穿上之后，感觉像贾玲……”
6、
各位观众，本台记者近日暗访了一处地下皮具生产作坊。
脏乱的皮具车间内，一个个名人的克隆体植物人毫无知觉地躺在蜕皮箱内，在劣势营养液的刺激下，不断蜕下身上的皮，蜕皮进入生产线，经过一道道工序，最终成为光彩夺目的名人皮具，不断流入市场。
目前，警方已经介入调查。
==================================================
华晨宇是否具有艺术家的天分？
cnzrt
有。


就两个客观方面说一下他的艺术天分。
1、联觉
我其实早就觉得华晨宇可能是联觉者。而明日之子3中他的话让我更加坚定了这个想法。


回忆意大利之行，他说他最喜欢托斯卡纳的农庄，因为看着那些景色时“脑袋里全是旋律”。
《卡西莫多的礼物》是他看到一幅抽象画之后写出来的旋律。
他曾经不止一次提到，希望五百个听众听完之后有五百个画面。可是大哥，五百个听众可能有五百种感受，但是真的不是所有人都像你这样听歌能出画面的。
实际上每个人都有或多或少的联想能力。没有人听过肖邦的葬礼进行曲之后会觉得这是一支欢快的曲子。但是联觉并不是我们所谓的联想，而是一种生理上的机制。不同类型的联觉者关联的感官不尽相同，而其中有一种视听觉的联觉者，他们看到一些画面时，耳边会听到旋律，或者听到某些旋律的时候，会看到各种色彩或者画面。这些旋律和画面通常是非常具体的，并且并不是由于经历而产生的联想。
目前国内外已经有很多关于联觉的研究。而联觉与文学艺术一直被认为有强烈的联系。许多诗人，画家，音乐家等等都很有可能是联觉者。比如说抽象主义画家蒙德里安，他著名的作品《百老汇爵士乐》：
也许上天为华晨宇打开了一条通道，要他把他的所见所思用音乐表达出来。他是能看到声音的人。


2、关于他的创作状态
在王牌对王牌中，他提到18年下半年他的精神状态不太好。我们很容易联想到那段时间的杀人行程以及种种的不愉快。然而我们确实是低估了他。在明日之子3的先导片中，他再次回忆了那段时间的状态：
他说，时刻都在这个状态（创作状态）里面有点崩溃。外界因素是否产生了影响我们不得而知，但是就他自己而言，精神状态不好的真正原因是时刻处在一种紧绷的创作状态中。
这其实也不是第一次他谈到自己的创作状态了，例如：
”疯狂地弹琴，疯狂地唱”。他会把自己关起来，经常会不吃不喝；如果一首歌写出来之后他再也找不到当时的感觉，他甚至不会再碰那首歌，比如无数歌迷的意难平《蜡烛》。他确实敏感地意识到，创作与他精神上的极端状态息息相关。
我几乎立刻就想到了一些相关的研究。我们常说天才和疯子只有一线之隔。而天才到底是应该极端理智还是极端疯狂，也是长久以来围绕艺术创作争论的焦点之一。最近几十年，随着神经科学和心理学的发展，研究者们对艺术家们异于常人的精神状态产生了极大的兴趣。
大量的研究表明，有相当一部分伟大的艺术家，精神状态常常在理智和疯狂之间来回转换。疯狂往往出现在高产状态，而短暂的疯狂之后就会变得极端冷静，有的人甚至会低落、抑郁、感到人生没有意义。美国的凯·雷德菲尔德·杰米森博士长期从事艺术创作与躁郁症的相关研究，她说：
一部艺术作品也许是个体在轻微或者精神病性的躁狂状态时产生灵感得以形成，在抑郁时得到了润饰和成型，并在个体恢复正常时形成最终结构。情绪变化过程中产生的互动、张力和转移，与精神正常阶段的滋养和规则一样，对艺术作品起着至关重要的作用。正是这种张力与转换，赋予了艺术最强有力的生命力。


从许多作家与艺术家的作品中我们可以发现，春季往往是他们的创作高峰期。……但是，重度抑郁和自杀的明显高峰，竟然也发生在相同月份。
秋季一直以来就是很多艺术家自认为最让人有灵感的季节……对于这种在春、秋季表现出的创作力，一个可能的解释就是：光线改变的比率在这两个时间是最明显的。而同样是在这两个季节中，创作高峰与抑郁和躁狂的发作高峰有很明显的重叠之处。
并非所有作家、画家或是作曲家，都会在创作上出现明显的季节模式；毫无疑问，也不是所有人都会出现明显的春、秋季创作高峰。但是很多作家和艺术家确实会出现这种情况，而这些如潮起潮落的状态，一方面引人联想到自然界的变化，另一方面也让我们联想到古代流传下来的“神赐疯狂”的观念。
我不敢说这是一种天赋，但它至少是很多艺术家共有的艺术气质。亢奋状态会让人的感知敏锐，思维敏捷，这是创作的一大助力。而花花非常可贵的一点是，他创作的时候也许是疯狂的，但他能及时调整自己的状态，不让自己陷入那些情绪中。我们常说他是台上大魔王台下小可爱，有的时候他会在舞台上展露疯狂的一面，但他从未真正失控。表演结束鞠个躬，他还是那个笑容灿烂的少年。
= = = = = = = = = = = = =
以我个人的观点来看，艺术的本质是表达。雨果曾说：“音乐表达的是我们难以言说，又不能对其保持沉默的东西。”有那么一群人，他们比常人更聪慧、更通透、更敏锐，看得更深、更远，所以也更加孤独。他们获得了太多太多的信息，所以表达就成了一件自然而然的事。而艺术承载的就是日常生活中表达不出的，或者因为各种原因不能表达的东西。你可以想象一下，不善言辞的华晨宇的音乐，能量有多么庞大。
有些东西是我们难以企及的，但是如果这些天才给予恰当的引领，我们或多或少能够窥见那个本不属于我们的境界。
除此以外，华晨宇有强大的音乐功底和作曲能力，又有过硬的唱功。好的艺术作品内容和形式缺一不可，而他既有优秀的内容和审美，也有优秀的表达途径，说他有艺术家的天分一点都不过分。
附上一张毕加索的《钢琴演奏者》（虽然好像跟题目没什么关系）
==================================================
有什么容易制作又好吃的减肥餐？
健身老王
走过路过，强答一波。本人健身好爱者一枚，每天唯一离不开的就是鸡胸肉。但在这里，我并不建议各位增肌减肥的朋友吃水煮餐。以下则是我收集的15种做鸡胸肉的方法，还望各位捧个场！
话说，减脂比增肌摄入的蛋白质还要更多好不！


1.黑胡椒味
图源及方法：健身厨男【不建议煎整块，容易煎不熟】
鸡胸肉切小块，放入适量的生抽【推荐味极鲜】、黑胡椒粉，搅拌均匀，密封腌制15-30分钟之后，用不沾平底锅小火加热，抹上一层油后，等5-10秒，放入腌制好的鸡胸肉，煎至焦黄即可。
2.香辣味
图源及方法：健身厨男【不建议煎整块，容易煎不熟】
鸡胸肉切小块，放入适量香辣椒酱、生抽、生姜粉，搅拌均匀，密封腌制15-30分钟之后，用不沾平底锅小火加热，抹上一层油后，等5-10秒，放入腌制好的鸡胸肉，煎至金黄即可。
3.蚝油黑胡椒味
图源及方法：健身厨男【不建议煎整块，容易煎不熟】
鸡胸肉切小块，放入适量蚝油、生抽、料酒、黑胡椒粉、辣椒粉，搅拌均匀，密封腌制15-30分钟之后，用不沾平底锅小火加热，抹上一层油后，等5-10秒，放入腌制好的鸡胸肉，煎至焦黄即可。
4.咖喱酸奶味【个人不喜欢这个味道】
图源及方法：健身厨男【不建议煎整块，容易煎不熟】
鸡胸肉切小块，放入适量酸奶、咖喱粉、红糖、柠檬汁、盐，搅拌均匀，密封腌制15-30分钟之后，用不沾平底锅小火加热，抹上一层油后，等5-10秒，放入腌制好的鸡胸肉，煎至焦黄即可。
5.蜜汁蒜香味【也不喜欢吃这个味道】
图源及方法：健身厨男【不建议煎整块，容易煎不熟】
鸡胸肉切小块，放入适量蜂蜜、蒜【切碎】、芥末、黑胡椒粉、盐，搅拌均匀，密封腌制15-30分钟之后，用不沾平底锅小火加热，抹上一层油后，等5-10秒，放入腌制好的鸡胸肉，煎至焦黄即可。
6.甜辣酱味
图源及方法：健身厨男【不建议煎整块，容易煎不熟】
鸡胸肉切小块，放入适量甜辣酱、生抽、盐，搅拌均匀，密封腌制15-30分钟之后，用不沾平底锅小火加热，抹上一层油后，等5-10秒，放入腌制好的鸡胸肉，煎至焦黄即可。
7.香菜柠檬味
图源及方法：健身厨男【不建议煎整块，容易煎不熟】
鸡胸肉切小块，放入适量香菜【切碎】、蒜【切碎】、蜂蜜、柠檬汁、橄榄油、盐，搅拌均匀，密封腌制15-30分钟之后，用不沾平底锅小火加热，抹上一层油后，等5-10秒，放入腌制好的鸡胸肉，煎至焦黄即可。
8.香辣鸡丝
图源：健身厨男
鸡胸肉洗净，放入锅中煮熟捞起，冷却后或冷水冲洗后，用手把鸡胸肉撕成细丝，放入适量生抽、油辣椒、蒜【切碎】、黑胡椒粉、搅拌均匀即可。
9.烤鸡胸卷
鸡胸肉从中间片成大片，撒上适量盐、胡椒粉密封腌制15-30分钟之后，将鸡胸片卷成肉卷，把卷好的鸡肉卷放进烤箱，烤熟即可。
10.蒸鸡胸
图源及方法：赖皮丹丹
鸡胸肉洗净，中间切一刀，不要切断，像肉夹馍一样，抹上盐、黑胡椒，裹上保鲜膜放入冰箱腌制；鸡胸肉中间夹入泡发好的香菇，用锡纸包起来，防止汤汁流走；间隔15分钟左右，出锅切块，再研磨一点椒盐碎即可。
11.新奥尔良煎鸡胸
图源及方法：我很家常
鸡胸肉对半切开；拌入新奥尔良调料，加少量白开水，密封放入冰箱腌制过夜；不沾平底锅抹一层油，中小火将鸡胸两面各煎1-2分钟即可。
12.无油煎鸡胸
图源及方法：ariaria
鸡胸肉对半切开；放入生抽，腌制15分钟后，正反面加入淀粉抹匀；大火加热不沾平底锅至八分热，放入鸡胸肉后，立刻转小火，盖上盖子，等1-2分钟左右，开锅翻面，撒点黑胡椒，盖上盖子，再等1-2分钟后即可。
13.西红柿罗勒炖鸡胸
图源及方法：Sunny_Kreglo
几块大鸡胸一起，每块切成4大条，抹上盐、黑胡椒和白胡椒备用热锅少油放入鸡胸，煎至两面焦黄。将鸡胸盛出来，锅里继续炒蒜片、洋葱至出香味，放入2个西红柿切成的西红柿块。西红柿变软后，放入鸡胸，翻炒均匀，盖上锅盖，中小火煮至西红柿变成酱汁，放入盐、黑胡椒、白胡椒、切碎的罗勒叶、迷迭香、糖调味，大火收汁，汤汁浓稠即可。
14.迷迭香烤鸡胸
图源及方法：劲纹儿
鸡胸肉对半切开，正反面都均匀的抹上盐、黑胡椒，腌制半小时以上；锅内放入少许油，小火把蒜片煎至焦黄，把蒜捞出来；鸡胸肉的正反面都刷上蒜油，撒上孜然粉和迷迭香，烤箱预热，180度烤18分钟左右，中间翻面一次。
15.全麦鸡胸肉三明治
图源及方法：健食记
西红柿、黄瓜洗净切片，全麦土司去边，生菜洗净；鸡胸肉切片，热锅倒油煎熟鸡胸肉，放入盐和黑胡椒调味；再一片土司上铺上黄瓜、西红柿、鸡胸肉，最后放上生菜；盖上另一片土司，牙签固定四角后切成三角状。
以上就是我收集到鸡胸肉的做法，如果你是上班族，你也可以像我一样做噢【真空】！！！
==================================================
新兴科技可以拯救建筑学吗?
冷天翔
1.科技一直在拯救建筑学，在整个建筑史的尺度上。没有玻璃，没有钢筋混凝土框架，就没有大面积开窗的可能；没有钢材就不会有大跨建筑；没有电梯就没有高层；没有空调大进深建筑估计要闷死人(大型购物中心无从出现）；没有电网，没有水网接入的建筑能够想象吗？建筑能到处建吗？只能建水边（要喝水），只能建林边（要烧柴）；没有wifi，你的住宅还能称为一个叫“家”的地方吗（开个玩笑）？
2.也许你问的是计算机技术对建筑设计过程的拯救，cad,su,rhino?这些是设计工具不仅仅是工具，它还是我们的思考工具，也是我们思维模型的一部分外包形式。我们和工具之间形成的紧密联系是双向的。在会使用钳子的猴子身上所做的实验表明，灵长类动物大脑可以轻易地把工具融入自己的感觉图谱中，使人工工具感觉非常自然。在人的大脑中，这种能力进化得远远超过其他灵长类动物。我们能跟形形色色的工具融为一体，这是最能把我们区分为一个单独物种的属性之一。这种能力使我们擅长使用新技术，也使得我们擅长发明新技术。在新设备出现之前，我们的大脑就能想象出它的制造方法以及使用这种新设备所能带来的好处。让内在和外在、人体和工具之间的界限日趋模糊，这是进化给我们带来的非凡心智能力。这是技术发展过程的一个基础步骤。就在技术成为我们自身的外延时，我们也成了技术的外延。举个例子，尼采使用打字机的经历为我们提供了一个绝佳的例证，可以说明技术对我们发挥影响力的方式。一位熟悉尼采写作风格的朋友来信说，尼采近期作品长篇大论的深度思辨大量减少，而短小精悍的警句箴言在不断增多。难道这一变化与尼采使用打字机有关？是打字机改变了尼采的文风吗？尼采回复说：“你是对的，我们的写作工具似乎也参与了我们思想的形成过程。”这位哲学家不仅逐渐认为，他的球形打字机是个“像我一样的东西”，而且他还感到自己正在变成像它一样的东西，也就是说，他的打字机正在塑造他的思想。
尼采用的汉森球形打字机
所有工具在开创种种可能性的同时，也会带来诸多限制。工具用得越多，工具的形式和功能对我们本身的影响就越大。用了一段时间的计算机文字处理程序之后，我就开始丧失在纸质文本上书写、编辑的灵巧性，以上道理可以解释个中原因。我后来知道，自己的经历一点也不稀奇。如今，孩子从很小的时候就开始使用键盘，学校也不再开设书法课，有足够的证明表明，手写能力正在从我们的文化中彻底消失。书写正在变成一种失落的艺术，当然当我们用计算机绘图建模代替手绘和做实体模型之后，手绘建筑图也正变成一种失落的艺术。另外CAD、sketchup、Rhino、Grasshopper这些工具确确实实地影响了我们的设计思考。
3.也许你问的是新兴科技对建筑学理论的冲击，那么你问对了。我个人认为新兴科技不光会冲击建筑学理论，哲学、语言学、文学、艺术等等文科大类的基础理论或许要被新兴科技给颠覆了。这个新兴科技是什么呢？是认知科学、脑神经科学、人工智能和进化心理学的大综合，著名认知心理学家史蒂芬.平克说“我敢预言，将认知科学和进化心理学应用到艺术领域 ，将会成为评论界和学术研究中发展最快的领域。”建筑学（一切偏文科的学科）有个很不好的地方，就是没有扎实的理论基础。但整天各种主义、名称、概念乱飞，搅和着整个学科鸡飞狗跳，各种山头主义流派林立，研究者也是莫衷一是，没有一个很好的研究抓手。
人类的认知是高度“模型依赖”的，这个最大的模型来源于我们的身体和大脑，没有身体和大脑的加工和运算，我们感知不到任何信息，而身体和大脑的模型来源于进化的训练。因此，我们设计的创作的任何建筑形式，如果要让别人很好地感知并理解、甚至欣赏，你必须很有技巧地调动身体与大脑（注意：是别人的身体和大脑）。
那些以自我感觉为中心的，不顾人类集体记忆、文化积淀和共识的所谓突破（主要是各类后现代、解构主义建筑）是注定要失败的，因为不能被我们的身体/大脑/文化模型加工，因此我们无法感知，所以经常茫然。
不管艺术家、文学家、音乐家和建筑师属于哪个流派 ，他们的真正创作媒介都是大脑活动 。油画颜料 、肢体移动、印刷文字和建筑形象都不能直接进入大脑 。它们只有通过人类的感觉器官 ，激发一系列的神经活动 ，才能形成思想 、情感和记忆 。认知科学和认知神经对人类神经活动的研究已经提供了丰富的信息 ，可以帮助人们了解艺术家如何实现了自己想要达到的艺术效果 。
这是一扇崭新的大门，已经缓缓打开，未来10年这个领域会有不可思议的增长。建筑学领域最近迎来了第一本该方向上的著作《欢迎来到你的世界》，免费打一下广告，不谢！
大家赶紧摈弃各类过时的“主义”，多看看认知心理学、脑神经科学、进化心理学的最新进展，也许对你的启发更大，比所谓的建筑经典理论。另外多变编程、学点Python、学点数学、看看萨林加罗斯的《建筑论语》解解过去中的各种“主义”的毒。
==================================================
